이번생은 처음이라 11회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
저희 집 이번 주에 김장해요
집이 남해시잖아요.
근데 제가 어떻게...
그건 제가 알바 아니구요
일시랑 장소는 문자로 보낼게요
일찍 일어나셨네요
네
그건 제 홍삼이구요
이게 거기꺼
아, 네
벌써 나가십니까?
네, 아침먹기로 했거든요, 복남이랑.
카페에서 같이
네
아, 저희 월세 계약서
아니, 월세 결혼 계약서 가지고 나가요
엊그제 그쪽 어머니가 서랍을
여기 저기 다 열어보셔서
카페에 두려구요. 그게 안전할 것 같아서
아, 이제 오실 일 없을 겁니다.
제가 확실히 얘기했고 또 비번도
네. 모자간의 얘기는 제가 알바가 아니구요
혹시 모르니까 주인분도
회사에 두는 게 좋을 것 같네요
계약서, 들키기라도 하면 곤란하니까요
네
그럼...
잘 했어, 윤지호.
완벽했어. 전혀 동요가 없었어
포커 페이스
단단히 삐지셨네, 그지?
아니, 거긴 또 왜 들어갔어?
나가자
헐, 대놓고 네거티브 전략이네요
우리 결혼 말고 연애를 저격한 이름 같은데
문제는 저게 먹혔다는 거야
이미 우리 앱스토어 순위를 앞질렀어.
출시 한달만에
이 어플보니까 부모님 직업란이랑
연봉 기입란까지 있네요
그게 의외로 보수적인 유저측에 먹힌 거지
결혼을 전제로 연애하는 사람들은
확실한 관계를 원하거든
남수석님은 어떻게 생각하세요,
이 비상 사태를?
디자인 컨셉이
훌륭하네요
저 이벤트 배너를 프로필 설명
하단에 설치했으면 훨씬 좋았을텐데
남수석님? 지금 디자이너로서의
감상을 얘기하라는 게 아니잖아요?
좀...
이참에 저희도 컨셉을 좀
바꿔야 되는 거 아닐까요?
연애 시장과 결혼 시장이
다르다는 전제 자체가 좀
위험한 것 같아요
애초에 어플 이름부터 잘못 됐어요.
"결혼 말고 연애"라뇨
이 어플 이름 누가 지은 거에요?
그런 분이 유일하게 결혼을 하셨네요
자, 그럼 컨셉 회의
내일 다시 하는 걸로 하고
지금처럼 우리가 연애만을
강조한 컨셉으로 갈지
아니면 결혼까지 아우르는
컨셉으로 바꿀지
내일 다시 생각들 고민들 많이
해서 다시 만납시다. 오케이?
-네 -네
오늘 왜 오신 겁니까?
그럼 적당히 자르시던가요
일이 있다고 하시던가
수비 잘하시는 분이 왜?
지호씨, 저희 계약서에는 없었지만
오늘 겪은 부당 노동에 대해서는
이걸로 갈음했음 합니다
하!
자기가 무슨 원빈이야?
"얼마면 되냐?" 뭐야?
뭔 일 있어? 집주인이랑?
야, 그건 언제 또...?
읽어보니 꽤 괜찮네.
나도 나중에 결혼을 계약 결혼으로 할까봐
참, 집도 있고 오토바이도
있는 애가 뭐하러?
집 있고 차 있어도 사람이
있는 거랑은 완전 다르지
이젠 집에 혼자 있는 것도 외롭고
누난 그래도 집에 남편이 같이
있어서 덜 외로울 거 아냐
야, 남편이 왜 남편인 줄 알어?
남의 편이라서 남편인거야.
옛말에 "죽 먹은 설거지는 딸 시키고
비빔 그릇 설거지는 며느리 시킨다고"
딸 같은 며느리?
아니, 그럴 거면 수양 딸을 삼으시지
왜 며느리를 삼으셨대?
하, 참
왜 그래?
누나, 지금 내가 아는
사람이랑 굉장히 많이 닮았어
누구?
우리 옆집 아줌마
뭐?
그 아줌마 맨날...
딱 이런 얼굴로 남편 욕하는데
어떻게 표정까지 똑같냐?
처음 올 때까지만 해도 풋풋했는데
누나에게서 옆집 아줌마의
얼굴을 보게 될 줄이야
나는 그냥 안 해야겠다, 결혼
아니, 이게 애초에
설정값이 잘못됐다니까요
결혼말고 연애라뇨?
이름부터 정이 없잖아요, 정이.
너무 비관적이에요
-그러니까 -전에 말했잖아
그러니까 이제 우리 어플도 결혼을 전면적으로
내세우는 컨셉으로 가는 게 맞다는 거죠
맞아
여러분, 이것 좀 보세요
이 비상사태 평일 주간에 누군가
월차 신청을 했네요
누군지 한번 우리가 알아맞춰볼까요?
나 아니야
휴가신청서. 소속? 디자인팀
성명? 남세희
남수석님이시네요
사적인 일이 좀 있어서
부득이하게 평일에
어느 회사원이 부득이하게 평일에
뭔놈의 사적인 일이 있을까요?
김장하러 가야 합니다
김장? 김장? 김장이 뭐죠?
새로운 프로그램 개발된 건가요?
그 김치 담그는 김장이요?
네, 그 김장이요
아니, 김장을 어디까지 가서
담그시길래 월차까지?
남해요. 아내 집
아니, 처갓집에 김장하러 가야 합니다
저 올해 월차낸 적 한번도 없으니까
빠른 결제 부탁드립니다
우리 어플이름 그냥
결혼 말고 연애가 낫겠어
그래
지금 이름이 딱 좋구만
그래. 결혼 뭐하러 해
결혼이 저렇게 무서운 겁니다. 원석님
김장해?
어, 매니저님도 이 앱 깔으셨네요? 결말애?
아니, 남친이 이 회사 다니거든.
그래서 그냥 한번 깔아본 거야
진짜요? 오, 하트 진짜 많이 받으셨네요
뭘, 그냥 재미로 깐 건데
하긴 이제 곧 유부녀 되시는데
아, 두분 날은 잡으셨어요?
어?
뭐 아직 얘기중이야
점심 예약 리스트들 체크했지?
-네 -네
여보세요?
예, 어머니
예예
아, 서울 오셨어요?
예?
회사 앞이요? 예, 지금 나갈게요
예
랑이랑 저랑 같이 저녁이라도 하고 가시지
내려가서 아버지 밥 챙겨야지.
버스 시간 좀 남아서
딸 대신 우리 사위 얼굴 보려고 왔지
사위요?
사진 보니까 반지알이 제법 크던데
너무 무리한 거 아냐?
아니에요. 랑이한테 당연히
제가 그 정돈 해야죠
그래. 내 딸이라서 하는 얘긴데
요즘 세상에 우리 호랑이 만한 애도 없다
결혼하면은 그냥 살림이며 그냥
내조며 아주 야무지게 잘 할 애야.
어릴 때부터 나 보고 배워가지고
알고 있죠
그러면은 식은 언제쯤 할 생각이야?
원식이네 부모님은 뭐라셔?
그게 어머니... 제가 아직
집에는 말씀을 못 드렸어요
빨리 말씀드려.
너무 길게 끌어도 안 좋아
랑이도 언제까지 오피스텔에서
수지랑 그렇게 지낼 거야
네, 그렇죠
아, 석이 너는 아직
그 옥탑방에 사는 거니?
네, 저는 아직 거기서 지내고 있어요
거기 온수는 나오니? 방풍은 돼?
아이, 그럼요. 잘 돼요
랑아, 무슨 내후년이야?
내후년에 우리가 어떻게 결혼을 해?
내년 내후년에 왜 못해?
그동안 모아놓은 게 얼만데?
아니, 둘이서 50만원씩 2년이나 모았는데
그러면 100만원식 24개월이니까
자그만치
통장을 받으십시오
자그만치 엄청 많지
어디다 벗어뒀지?
아예 집에서 안 하고 왔나?
네, 박대리님
우대리, 왜 안 와? 음식 나오는데
아, 네. 갈게요
자켓만 안 벗으면 되지
어유, 맛있다, 맛있다
많이 먹어. 많이 먹어
땀난다
아우, 덥네, 더워
우대리, 안 더워?
겉옷 벗고 먹지 왜?
아, 괜찮아요
미안, 미안, 미안
쏟아져가지고. 물티슈
물티슈, 물티슈
줘줘줘. 내가 닦아줄게. 내가 닦아줄게
미안. 이게 미끄러져가지고
괜찮아. 안 하고 다닌다고
내가 얘기했잖아
내놔 내놔.
5만원씩, 5만원씩 내놔. 내놔
아니, 근데 어떻게
브래지어를 안 하고 다니지?
요새 그런 여자들 많아요?
그 정도면 B컵이죠?
B? B? 노노노
꽉찬 A 꽉찬 A
아니, 그걸 어떻게 알아요?
딱 보면 딱 알아. 딱! 딱 알아
진짜 내가 결혼만 안 했어도
내가 우대리랑 어?
같이, 어? 밥 먹고 어?
할 거 하고 내가... 어?
어? 우대리님
언제부터 있었어?
불 좀 줄래?
담배 폈었구나
많이 따셨어요?
어?
제 노브라로 내기한 거
제가 이래봐도 꽉찬 A컵이라
티가 좀 많이 났죠?
박대리님도 저랑 같은 사이즈인 것 같은데
운동해서 뺄 생각 없으시면 말하세요.
제가 빌려드릴 테니까
거두어.
의도를 밝히지 않은 그 시선
그런 거 내가 싫어하는 거 알면서
도대체 결혼하고 무슨 일이 생긴 거지?
너의 그 견고한 IT세계에
김장과 월차가 어떻게 침투했을까?
그 어떤 루트로?
뭐, 충분히 예상 가능했던 일이지
시월드가 시작됐고
그걸 내가 똑같이 노동으로
갚을 예정이야
우리 집 제사에 불려갔거든, 지호씨가
아
I got it!
너 병문이라고 알지, 엄병문이
걔는 명절 끝나고 나면
한달동안 마누라 뒤치닥거리 해야 된대
왜냐면 엄씨 성을 가진
인간들은 쳐다 보기도 싫대
그래서 쫓겨나면 거실에
있는 소파에 누워있다가
지네 부모 오면 또 "에헴" "여봐라" 하면서
가장 행세하고
나는 진짜 이, 이게 뭔지 모르겠네
그게 바로 한국 부모들이
만들어 낸 사회 병폐지
남의 자식을 가족이란 이름으로
육체 노동을 착취하고
정신 노동을 강요하고
그걸 다시 자기 자식의
부부싸움, 별거, 이혼으로 돌려막고
제정신을 가진 합리적인 인간이라면
절대 선택하지 않을 제도야 결혼은
그러니까... 절대
근데 왜 너같은 놈이
그 제도를 선택했을까?
새삼 막 놀랍네, 응?
좌대출 우고양이인 놈이
그런 불합리한 제도를 왜 선택했을까?
뭐 아내가 고양이 집사라도 되나?
아니면 뭐 아내한테
월세를 받는 게 아니라면
내가 새삼 의문점이 들어서 그래
예뻐
아무리 예뻐도 그렇지
잊었어? 예쁘다고
남자는 어디에 약한 동물이다?
시각
그럼 예쁜 여자가 눈 앞에 있다면
본다, 안본다?
본다
그럼 그 예쁜 여자를 매일 볼 수 있다면
결혼 한다, 안 한다?
무조건 한다.
그렇지. 그럼 또 이해 되지?
나 오빠 회사 옆문 주차장이야.
20분 내로 튀어와
나 오늘 완전 욕구불만이니까, 각오해
야, 먼저 들어가. 내일 보자
마대표, 오늘 중요한 미팅 있다고
더 중요한 미팅이 지금 생겼어.
자, 야, 옆문 저깄냐?
아니, 옆문은 여기
오케이. 나중에 봐
아, 미안 미안해.
아, 바빠죽겠는데 진짜
미안해. 내일 봐.
나중에 봐
짜잔.
안녕 우리 애기
알았어 알았으니까
우리 밥이라도 먹고 데이트 하자
나 말했잖아. 나 오늘 욕구불만이라고
왜?
너 오늘 회사에서 무슨 일 있었구나?
아니, 뭔 일?
아, 왜 이래? 진짜 아무 일 없었어
말해. 아니, 말해줘. 무슨 일 있었지?
그냥 짜증나는 일이 좀 있었어
나 가지고 남직원들끼리 내기를 했더라고
무슨 내기?
내가 노브란지 아닌지로 내기했대. 5만원
뭐?
아, 나 이 새끼들이 진짜
아, 됐어. 내가 먼저 한방 멕이고 왔으니까
어떻게?
박대리 그 새끼 커피잔에
담배꽁초를 요렇게 버리고 왔지
아, 나 이새끼들 때문에 진짜 미치겠네
내가 진짜 돈 많이 벌어서
니네 회사 사버릴거야.
그래서 그 직원 놈의 새끼들
평생 내 수드라로 평생 부려먹을거야
아, 이 자식들, 내기 할걸 내기해야지.
사람을 우습게 보는 것도 아니고
아니, 어떤 여자가 직장에
노브라로 다니냐고, 노브라로!
아, 참
나
뭐?
나, 나 오늘 노브라였는데
진짜?
아, 뭐? 왜? 지금 가고 있다고, 집에
저녁은 드셨습니까?
밥을 먹었겠어? 이 시간에?
아니요, 집에 가서 먹어야죠
저도 아직인데. 밖에서 뭐라도
같이 드시겠습니까?
뭐? 외식?
뭘 밖에서 먹어서 생활비
빠듯한 사람들끼리
집에서 그냥
그냥 냉장고에 있는 거 그냥 대충
꺼내가지고 알아서 처먹어!
어제 지가 한 짓을 생각을 해야지
외식 소리가 나와?
아유, 남편이 아니라 웬수야 웬수 그냥
어유, 내가 결혼은 왜 해가지고
누나, 지금 내가 아는 사람이랑
굉장히 많이 닮았어
누구?
우리 옆집 아줌마
뭐?
그 아줌마 맨날 딱
이런 얼굴로 남편 욕하는데
어떻게 표정까지 똑같냐?
뭐? "돈벌어다 주면 됐지?"
골랑 생활비 몇푼 쥐어주면서
생색은 있는대로 다 떨어요.
아이고, 내가 드러워서 정말
어이구, 징그러 정말
아, 저 내일 월차 냈습니다
아, 그래요?
네. 남해 집 주소 알려주시면
김장 시간 맞춰서 가겠습니다
네.
보낼게요, 주소
저기, 저는 내일 못 가요
네, 알고 있습니다. 카페 나가셔야 해서
저희 집 제사도 혼자 가셨으니
지호씨네 김장도 저 혼자 가는 게 맞죠
6시간 노동.
똑같이 잘 채우고 오겠습니다
아, 그 계약서는 회사에 잘 갖다 두셨어요?
아... 아니요, 가방에 넣고 다니고 있습니다
마대표가 가끔씩 책상 서류를 뒤져봐서
그게 더 안전할 것 같아서요
아, 그럼 안되죠.
마대표님 아시면 큰일이죠
네, 그럼 안되죠
그럼 수지씨도 알게 될 테고
네?
모르셨습니까? 마대표랑 수지씨랑
연애관계 중인 거?
사귄다구요?
아니, 어쩌다가 마대표님이랑 수지랑...
그러니까요. 인간이란 참으로 신기하죠
그렇게 안 어울리는데
어떻게 사귈 수가 있는 건지
뭔 소리야? 우리도 결혼했는데
노브라라니?
내 여친이 노브라라니
남들이 본다고 남들이
너 사람들이 모를 것 같지?
딱 보면 딱 알아요
아니, 보는 놈들이 잘못이지,
내가 잘못이야?
보는 놈이 잘못이지,
아주 잘못된거지. 근데!
너 솔직히 말해봐. 너 전에도
출근할 때 그런 적 있어 없어?
뭐, 가끔
외근할 때 풀렀다가 깜빡할 때 있지
마이 갓!
미쳤어, 진짜
아니 미쳤으면 홀딱 벗고 다녔겠지
한마디를 안져, 한마디를!
날 좀 이해해 달라고. 난 싫다고, 싫어!
왜 이렇게까지 화를 내?
야, 우수지
너 지금 내 마음속의 소리가 안 들려?
여자친구를 사랑하고
걱정하는 이 진실된 마음이?
글쎄, 왜 내 귀엔 본인의 소유욕을
애정으로 포장하면서
자기합리화하는 것처럼 들리지?
왜? 왜 그게 그렇게 들리냐고!
이건 계약서랑 다르잖아.
왜 남의 사생활을 터치해?
오, 너 그래. 말 잘했다.
니가 계약서에 뭐라고 썼는지 알지?
자. 이게 사생활이야? 어?
뭐야 이 계약서? 계약서가 이상한데
아, 이제 아주 발뺌하는 그런
못된 버릇은 어디서 배웠어?
자, 이거 보자.
우리의 2년제 입주결혼 계약서
네, 이게 뭐야, 이게?
이게 뭐야?
지호씨
이것 좀 보십시오
이게 뭐에요?
연애 계약서?
네. 마대표랑 수지씨의 연애에
대한 계약서인가 봅니다
제가 뭐랬습니까?
둘이 안 어울린다 그랬죠?
그리고 여기 좀 보십시오
수지씨가 갑고, 마대표가 을입니다
헐, 진짜네.
얘도 참... 무슨 연애를 계약을 하고 해?
저희가 할 얘긴 아니네요
아니, 근데 이걸 어떻게 갖고 계세요?
아, 아까 마대표랑 부딪혔는데
그때 물건이 섞이면서
제가 가지고 온 것 같습니다
아, 섞여서...
아니, 막 저희 계약서랑
바뀌고 그런 거 아니죠?
네
근데 얼마 안됐는데 결혼을 한다고?
만나지 한 두세달만에 막
결혼하는 사람들도 많잖아
근데 너 아까부터 왜 계속
남친을 집주인이라 그래?
내가 그랬어?
알바? 왜?
아니, 일을 해야 월세...
아니, 생활비도 내고
휴대폰 요금도 내고 그러지
윤지호, 이 또라이!
이 밤에 뭘 준다고?
그때
엄마가 보내준 게장
다같이 나눠먹으라고 준 건데
수지 너만 못줬더라고
고마워.
어머니한테 연락 한번 드려야겠다.
잘 계시지?
응
그럼
어디 안 좋은 덴 없으시고?
응
그럼
니가 월세 결혼한 것도 아시고?
응
그...
월세가 25만원이네
야, 요새 그런 방값이 어딨냐?
수지야, 그게...
2년 뒤 너만 괜찮다면
내가 거기 들어가도 돼?
니 남편 다음 부인으로
야!
뭐?
뭘 잘했다고
미친년
미친놈
아니 아무리
아무리 그래도
어떻게 결혼을...
뭐, 인간의 삶의 방식에는
여러가지가 있는거 아닐까
아니 어떻게
집 때문에?
아니, 어떻게 월세 따위로?
집 때문이라니?
월세 따위라니?
집이 얼마나 중요한 건데
"돈"이 얼마나 무서운 건데
나한텐 그냥 노는 방이지만
누군가에겐 꼭 필요한 방이고
절실한 공간이었기 때문에
공유했을 뿐이야.
적당한 제도를 이용해서
뭐, 나도 돈이 필요했고
지호씨 보면서
그 친구 생각났던거야?
말 못해서 미안해
가짜 결혼인 거
그럼 당연히 말 못하지
그걸 어떻게 얘기하냐?
그리고 니가 나한테 왜 미안해?
진짜 힘든 건 넌데
진짜 괜찮아?
그럼
이것도 내가 선택한 일인데
나 결정까지 오래 걸려서 그렇지
한번 선택한 일
후회 잘 안 하잖아
일이 아닌 것 같으니까 그러지
이 결혼이 너한테 일이 아닌 것 같으니까
지호 너 남편
아니, 집주인
좋아하잖아
나 좋아하는 사람이 생겼어
뭔 소리야?
엥? 누구?
남편
처음부턴 아닌 것 같고
같이 살면서 좋아하게 된 거야?
아니다
처음부터였나?
모르겠다
언제부턴지는
그 사람은?
그 사람도 널 좋아해?
아니
몰라, 그 사람이
내가 자기 좋아하는지도
마음에도 길이라는 게 있을 텐데
길이 있다면
그 길이 분명 시작된 곳도 있을 텐데
랑아!
짜잔!
아, 만들었어?
응
와, 나도 바로 입금할게, 50만원
석아, 우리 약속한 대로
한달에 50만원씩 꼭 넣자
그리고 알차게 모아서
3년 만기끝나면 더 좋은 대로 이사하기.
알았지?
알았어
근데 우리 벌써 백만원이나 모였다
우리 이러다가
마당 달린 집 사는 거 아냐?
난 아파트가 더 좋은데
아파트 갈 거면은
알았어
아파트 가자!
아우, 이제 안심이다
애 낳고 키우려면은
지금도 그렇게 빠른건 아냐
그러니까 너
우리 호랑이 고생시키면 안된다?
네, 어머니.
그래
자, 취직선물
회사 열심히 오래 오래 다녀
다시는 뭐 혼자 뭐 개발한다
뭐한다 이런 생각하지 말고
알았지?
예, 감사합니다
그래
마음이 시작된 곳이 있다면
분명 어디선가 만나야
하는 곳도 있을 텐데
랑아, 자?
왔어?
늦었네
소주냄새
좀 마셨어
랑아, 우리 주말에 데이트 갈까?
데이트?
응, 데이트
간만에 나가서 맛있는 것도 먹고
영화도 보고
랑아, 그리고 랑이 니가 보고 싶은
연극 있었댔잖아?
내가 예매해 놓을게
그래
그러자
우리의 마음과 마음이 만나는 곳에서는
또 다른 길이 시작될 수 있을까?
하지만 내가 가장 두려운 건
당신과 나의 길이 다른 것도
우리의 길이 만나지 못하는 것도 아닌
당신 마음에
마대표랑은 얘기 잘 했습니다.
저 먼저 잘게요
길이 없는 것
애초에 당신 마음으로 가는 길
같은 건 없는 걸까봐.
나는 그게 두렵다
주소 잘 받았습니다
김장 잘하고 오겠습니다
그래도 지금은 어쩔 수가 없다
마음으로 가는 길은 몰라도
김장하러 가는 길은 아는, 이 남자가
나는 좋아져버렸다
그것만으로도 지금은, 충분하다
아, 그래? 김장하는 날에
막걸리 몇 병 갖고 되겠나?
다라이에 통으로 사온나, 통으로
그래, 알겄다. 어
지석이랑 새 애기랑 곧 도착한단다
김장이 뭔 국가행사라고
몸도 무거분 아를 오라가라 쌌고 참?
지호는? 지호 언제 온다노?
지호가 여 올 시간이 어딨노?
서울서도 먹고 살기 바빠죽겠구만
집에 있는 아가 뭐가 힘들다고?
시집갔으면 김장 하는 법도
친정에서 배워가야지
참말로, 참...
응, 지호가? 와?
니가 온다꼬?
어, 이따 도우러 갈거다
니가 평일에 우찌 오라고?
아니, 내는 못 가고
있어봐 봐라, 곧 도착할기다
누가 온단 말이고?
어이, 추워, 문 닫어!
경로를 이탈하겠습니다
처갓댁은 이 방향이 아닙니다
경로를 재탐색 합니다
야, 진짜 손도 크다
우짤라고 백포기를 샀노?
그 일손도 부족한데
아따 걱정 마라
느그 신랑들 보쌈먹으러
오기전까지 끝낸다
근데 지호는 안 온다드나?
지호?
응
맞다. 지 대신 누가 온다카던데?
누가?
저...
몰라, 기다려보라카대
저, 안녕하십니까
아이고, 아이고, 세희씨가?
아니 저 남서방이 우얀일로?
네.
지호 신랑인가보네
-잘생깄네 -진짜 잘생깄다
멀쩡하게 잘 생겼네
-니 신랑하라 -좋지
동네가 환해지네
아, 저 김장을 도와드리러 왔습니다
아, 그카면 저 온다카는 게...
네, 바로 접니다.
누가 온다고? 오, 우리 사우! 야!
너 왠일이고?
아, 그 김장을 하러 왔습니다
김장?
네
잘왔어, 잘왔어.
들어온나. 그래
이따 김장 끝나고
보쌈해가 먹자잉. 앉자라
아닙니다. 저는 보쌈을 먹으러 온게
아니라 김장을 도우러 왔습니다
꼭 해야 합니다, 김장
사실은 지호씨가 며칠전에 저희
부모님 댁에서 제사 준비를 도왔습니다.
그래서 저도 그에 상응하는 노동과
시간을 함께 공유하기로 합의했습니다
아, 그 뭔소리고?
며느리가 제사 준비하는 게 당연한 기지
응, 그랬나? 제사?
네
아, 그 쓸데없는 소리하지 말고 앉으라!
나랑 낮술이나 한잔 하자
옷이 그래가 김장하겄나?
할라면 옷부터 갈아입어야겠네
내 작업복 줄까?
네, 주시면 감사하겠습니다
그래
잘 도착했습니다
이제 시작합니다 김장
뭔 일 있어?
아니야
어, 수지 누나다
오늘도 이쁘네, 저 누나.
완전 내 스타일
왜?
아니, 되게 빨리 바뀌네
좋아하는 스타일이
예전에 나한테 그렇게 예쁘다 그러더니
누난 그냥 좀 귀여워했던 거지
내 스타일은 아니야 원래
뭐? 김장을 하러 갔다고 남해에?
응.
와, 너도 너지만
니네 집주인 남편도 대단하다
하긴, 그러니까 둘이 그런 계약을 했겠지
야야, 몸살나서 못오는 거 아이가?
아줌마 백포기는 했을긴데
에이, 우리 집서 퍽이나 일을
시키겠다 사우한테
그냥 보쌈이나 조금 먹다 오겠지 뭐
안다 아이가. 진짜로 김장을 시키겠나
정신이 없제?
네
이게 소금에 팍 절인기라 억수로 짰거든
팍 절인거요?
그래. 그래가 바로 양념 묻히면 안되고
내일모레 이리이리 몇번 휘젓고
그래가 물 빠지고로 이렇게
딱 널어놓으면은 그럼 되거든
대강 알겠제?
맹물에 이리 저리 빠지고 대강 넣은다는?
그래, 해봐라
아이고, 참 고래 깨작거리지 말고
요래오래 팍팍 해라고 팍팍, 요래오래
네, 팍팍
새신랑이 이리 골골대서 어짜노?
지호 엄마 니 손자나 보겠나?
아이고, 니 마른 장작이
더 오래 타는 거 모르나?
시끄럽다. 남의 사우 앞에
두고 몬하는 말이 없다
아이고, 참 한번 더 훔치소
훔, 훔치라구요?
아니, 이래이래, 이래이래 하라고
아, 네. 이래이래, 이래이래
아, 그러니까 한번 더 헹구라고. 팍팍!
아이고, 우짜노?
와 남의 사우 등짝을
두드려 패고 지랄이고?
뭐고? 진짜로 김장을 하네
뭐고? 와 사람을 때리노?
아, 똘이 아줌마 웃기네
여기 주문이요
아, 네
주문 내가 받을게, 가봐
어딜?
남편한테
그렇게 걱정되면 빨리 가봐 그냥
대신 주말에 나와, 나 대신?
아이구, 이래 해가지고 날새게 생겼네
네?
남서방!
예!
이리 와서 배추 좀 짜라
불 옆에서 쪼그려앉아있노?
와, 매형은 진짜 김장하러 왔나보다
참 희한하네
꽉꽉 짜라
밥도 줬고
근데 얘 어디 갔지?
고양이? 고양이야?
여기 있어?
여깄어?
여긴 언제 들어왔어?
아이고, 너 사고쳤구나?
나 이게 되게 읽고 싶던 건데
살짝 빌려가도 괜찮겠지?
깨끗이 읽고 반납하겠습니다
선물 받은 거였구나
인자 됐다. 고만 들어가자
아닙니다. 아직 약속한
시간이 더 남았습니다
월차낸 김에 오늘 갈음을
다 해야 하기 때문에
남서방, 괘안나?
네
누나
왠일이야?
소리 빽빽 지르고 가더니
뭐야? 어플 접고 속옷 장사 하기로 했어?
속옷 브랜드 중에
제일 편안하다는 걸로 다 샀어
뭐라도 너한테 하나 맞겠지.
그러니까 한번 입어보라고
그래도 불편하면 내가
어떻게 해서든 다시 구해볼게
너한테 편한 걸로
강압으로 느끼고 간섭으로 느끼게
한 거 내가 그거 진짜 미안해.
서서히 고쳐볼게
그러니까 너도 진짜 나 조금만 배려해줘
솔직히 싫을 수 있잖아
내 여자 누가 계속 쳐다보고
나쁜 생각할까봐
나도 싫을 수 있는 거잖아
알았어. 나도 미안.
간섭으로만 생각해서
그렇다고 그냥 전화를 꺼놓고
그러면 사람이 얼마나 초조하겠어?
그건 회의 땜에 그런 거고
한 시간만 기다려. 같이 저녁 먹자
저녁?
근처에 좀 있어
좋아 죽겄네 그냥
감사합니다
괜찮으세요?
어깨랑 허리랑 좀 어떠세요?
좀 결리긴 한데
두면 괜찮아지겠죠
아니에요
더 심해지기 전에 제가 약국 가서
파스랑 약이랑 좀 사올게요
지호씨, 여긴 어떻게 오신 겁니까?
카페 일은요?
아, 지장없이 잘 정리하고 왔어요.
걱정 안 하셔도 돼요
제가 걱정돼서 오신 겁니까?
네
그렇군요
아깐 진짜 반가웠어요 오셔서
고맙습니다
사람이 온다는 건
실은 어마어마한 일이다
그는 그의 과거와
현재와
그리고 그의 미래와 함께 오기 때문이다
한 사람의 일생이 오기 때문이다
부서지기 쉬운
그래서 부서지기도 했을
마음이
오는 것이다
당신의 마음에는 어떤 길이 있을까?
나는 궁금했었다
그리고
그 길을 알게 된 순간
내 마음이 이렇게 아픈 이유는
질투 때문도
좌절 때문도 아니다
12년 전에 똑같은 날에
나는 사랑을 꿈꿨고
당신은
그 사랑을 끝냈다는 사실이
그냥 좀
슬펐다
자, 쭉 잡시다!
아이고, 우리 사우
오늘 고생했다
자, 한잔 받아라
느그들 이런 사우 봤나?
김장한다고 처갓집에 내려오는 사우?
아이고, 색시한테 얼마나 잡혀살면
처갓집 김장이나 다녀, 사내놈이?
잡혀살기는?
색시가 이쁘면 처갓집
말뚝에다가도 절한다 안캅니까?
우리 지호가 얼마나 이쁘면 이카겠습니까?
아이고, 아이고, 딸자랑은!
그래
맞나?
느그 색시가 이삐서 내려온기가?
대답 해봐라!
아이고, 아이고, 저 딸 자랑은!
그래
맞나?
느그 색시가 이삐서 내려온기가?
대답 해봐라!
예, 이삐서, 아니 예뻐서 맞습니다
아따, 거 니 맘에 든다 야
내 잔도 하나 좀 받아봐라
아, 이미 잔이 있습니다만
뭐하노?
빨리 비우고 받아야지!
아, 예
자
마시라
마시라!
네
매형, 잠깐만요!
네!
여기요!
급한 일입니까?
예, 예, 예!
야, 먹읍시다
괜잖습니까?
많이 드시던데
괜찮지는... 않은 것 같습니다.
이게 한계점이 몇 잔 남지 않았네요
이 집 사우 어디 갔노?
빨리요, 빨리!
진짜 그 아저씨한테
잘못 걸리면 대책 없습니다
그냥 주는 대로 받아먹다가는
진짜 죽습니다, 골로 갑니다
그런 중요한 얘기는 미리 좀 해주시지
언니는요?
어디 가셨어요?
제 약사러 가셨는데
오질 않으시네요
그러면 이리 바로 들어오지 말고
여기 산책 좀 하다 들어오세요
그래요. 언니한테 전화하셔서
데이트 좀 하고 들어오세요
네
가자
힘들었어?
응, 가자
우리 같이 밥 먹는 거 처음인 거 알어?
그런가?
왜 그때도 가기 전에 먹었잖아, 밥
무슨 밥을 먹냐?
막거리만 마셨지.
지 혼자 6통 먹고 취해가지고 아이구
막걸리도 쌀이니까 밥 아닌가?
우리 이제 앞으로 같이 꼭 이렇게 밥먹자
일주일에 3번 이상.
이건 명령이야
왠 밥타령?
너 이 밥이 얼마나 중요한지 알지?
"밥심". "밥정".
이런 말들이 괜히 나온 줄 알어?
서로 정쌓고 그러는 데는
이 밥만한게 없어요
하긴
그러니까 지호도 빠진 거지
응? 제수씨가 어딜 빠져?
아, 그니까...
지호가 집주인한테 빠졌어
내 친구가 그쪽 친구 좋아한다고
말하지 마, 그쪽 친구한테는
혼자 짝사랑인 것 같으니까
과연 그게 짝사랑일까?
뭐?
세희가 과연 모를까?
지호씨가 자기 좋아하는 거?
지호씨!
지호가 좋아하는 걸?
응
그럼 세희씨는?
그 사람맘은 어떤데
지호한테?
여기 밥맛 좋다. 햅쌀인가봐
아이씨! 지호 모솔이란 말이야.
아무것도 모른다고 걔는
걱정돼서 물어봤구만
세희는 아니까 더 무섭겠지
사랑이 뭔지 아니까
더 무섭지 않을까, 세희는?
그냥 적당히 거절하시지
막걸리
아니, 평소에는 거절도 잘 하시는 분이
왜 거기서는...
왜요?
이런 기분이셨군요
제가 저희집 제사 왜 갔냐고 했을 때
이런 섭섭한 기분
좋네요, 바다.
정말 오랜만에
저두요.
바다... 처음이에요
가족 친구외에
다른 사람이랑 같이 보는 거
남자랑 보는 거 처음이에요
의외로 안 해본 게 많으시네요, 지호씨는
그러네요
항상 바빴어요, 20대땐
그래서 제가 안 해본 게 좀 많아요
그래서 모르는 것도 많고
제가 20대때 좋아했던 시가 있는데
거기 보면 그런 말이 나와요
사람이 온다는 건
그 사람의 일생이 오는 것이다
부서지기 쉬운
그래서 부서지기도 했을
그 마음이
오는 것이다
막상 그 시를 좋아할 땐
그게 무슨 말인지 잘 몰랐는데
그 말을 알고 나니까
그 시를 좋아할 수가 없더라구요
알고 나면, 못하는 게 많아요. 인생은
그래서 저는...
지호씨가 부럽습니다
모른다는 건 좋은 거니까
그러니까 너무 걱정하지 마세요
그럼 세희씨도요
예전에 봤던 바다라도
오늘, 이 바다는 처음이잖아요
다 아는 것도 해봤던 것도
그 순간, 그 사람과는 다 처음인 거잖아요
우리 결혼처럼
정류장 때 키스처럼
그 순간이 지난 다음 일들은
그 누구의 잘못도 아니라고 생각해요
그냥...
그렇게 된 거지
저 중에 어떤 애는 그냥 흘러가고
또 어떤 애는 부서지는 것처럼
그냥 그렇게 되는 거에요.
그러니까
세희씨도 너무 걱정하지 마세요
어제를 살아봤다고
오늘을 다 아는 건 아니니까
사람이 온다는 건
실은 어마어마한 일이다
한 사람의 일생이 오기 때문이다
부서지기 쉬운
그래서
부서지기도 했을 마음이
사람들이 왜 답답할 때
바다를 보러 오는지 알겠네요
여기선 자기 마음을 만날 수가 있군요
네?
근데 제가 예전부터 꼭 시정해
드리고 싶은 게 하나 있었는데
정류장에서 지호씨가 한 건
키스가 아니라
뽀뽀입니다
아... 그걸 굳이 또...?
네
어떻게 보면 뽀뽀라고 할 수도 없죠
굳이 정의를 내리자면
표면적인 피부접촉에 의한 입맞춤?
정도라고 할 수 있겠네요
네, 알겠어요
그건 키스라고 부를 수 없습니다
키스는 그렇게 하는 게 아니에요
알겠다구요, 제가 잘 못했어요
네.
그러니까요.
키스는 이렇게 하는 겁니다
이제 좀 아시겠습니까?
아니면...
더 아셔야겠습니까?
더 알래요
부서지기 쉬운
그래서 부서지기도 했을
그의 마음이...
내게 왔다
내 안의 모든 연애세포가 깨어나버렸다
이 여자가 예쁘다
안 하고 싶어? 집주인이랑?
한 집에 그렇게 사는 데
몸이 막...
먼저 씻으세요
왜 그랬어, 왜?
하루에도 진짜 키스 생각을
몇번을 하는 거야?
이 모솔아!
우리 결혼 말이야
니가 조금만 더 기다려줄 수 있을까?
그냥 여자 친구집 궁금하다고
나와 있었어?
요즘 친구들은 주로 뭘 합니까?
데이트할 때?
내가 무섭다
다시 누군가에게 상처를 주게 될까봐